# Wiki CLI

Wiki CLI - это инструмент командной строки для поиска и просмотра статей на Википедии. Он позволяет интерактивно просматривать параграфы статей, переходить по связанным страницам, управлять историей и избранными статьями, а также выполнять поиск по тексту статьи.

## Возможности

- Поиск статей на Википедии по запросу.
- Листание параграфов текущей статьи.
- Переход на связанные страницы.
- Управление историей посещенных статей.
- Добавление статей в избранное.
- Поиск по тексту в текущей статье.
- Просмотр и навигация по разделам текущей статьи.
- Кэширование страниц для повышения производительности.

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.6 или выше.
2. Установите необходимые библиотеки с помощью pip:

```
pip install requests beautifulsoup4
```
3. Скачайте или склонируйте репозиторий с кодом.

## Использование

Запустите скрипт main.py в терминале:
```
python wiki_cli.py
```

## Команды

#### После запуска программы вам будет предложено ввести запрос для поиска статьи. 
##### Далее вы сможете выбрать одно из следующих действий:

1. Листать параграфы текущей статьи: Выводит параграфы статьи по одному. Нажмите Enter для перехода к следующему параграфу.
2. Перейти на одну из связанных страниц: Позволяет выбрать одну из связанных статей для перехода.
3. Показать историю просмотренных страниц: Выводит список всех ранее посещенных страниц.
4. Вернуться к предыдущей статье: Возвращает вас к последней статье в истории.
5. Поиск по тексту в текущей статье: Выполняет поиск по тексту параграфов статьи.
6. Добавить текущую статью в избранное: Добавляет текущую статью в список избранного.
7. Показать избранные статьи: Выводит список всех избранных статей.
8. Просмотреть разделы текущей статьи: Показывает заголовки разделов текущей статьи.
9. Выйти из программы: Сохраняет историю и избранное в файлы и завершает выполнение программы.

## Файлы данных

- history.txt: Содержит список всех просмотренных статей.
- favorites.txt: Содержит список всех избранных статей.




## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License - подробности см. в файле LICENSE.